Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để thực hiện Lễ Puja cho Đức Phật.
Ta không biết bao nhiêu người trong các con đã đọc về cuộc đời của Đức Phật
và làm thế nào cuối cùng Ngài đã đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Ta không biết bao nhiêu người trong các con đã thực sự
nhìn thấy những người theo đạo Phật
hay đã gặp họ,
những người tự gọi mình là Phật tử.
Như trong mọi tôn giáo,
tất cả họ đều lạc vào một dạng chủ nghĩa cơ yếu nào đó,
bởi vì không ai trong số họ nhận được Sự Khai ngộ.
Và đó là lý do tại sao mọi người đều thiết lập phong cách riêng của họ
về tôn giáo, thậm chí, các con có thể nói rằng
Đạo của Lão Tử cũng vậy,
hay Thiền của Viditama, tất cả đều là
những hoa trái của cùng một thứ.
Chúng ta phải xem làm thế nào
Ngài lần đầu tiên cảm thấy rằng
người ta phải tìm kiếm điều gì đó vượt ra ngoài cuộc sống.
Một khi chúng ta rất hài lòng với bất cứ điều gì chúng ta có
bởi vì Ngài là con trai của một vị vua, Ngài có một người vợ rất tốt,
Ngài có một người con trai
và tự nhiên, bất cứ ai ở vị trí đó sẽ khá hài lòng.
Nhưng một ngày nọ, Ngài nhìn thấy một người đàn ông rất bệnh tật,
Ngài nhìn thấy một người ăn xin, và Ngài cũng nhìn thấy một người chết
và mọi người đang khóc thương cho người đã chết đó.
Ngài không thể hiểu được nỗi đau khổ này đến từ đâu
và tại sao lại cần phải có nỗi đau khổ này.
Vì vậy, Ngài đã từ bỏ gia đình của mình,
Ngài từ bỏ cuộc sống xa hoa,
Ngài từ bỏ mọi thứ, và đi tìm kiếm chân lý,
như nhiều người trong các con đã làm.
Ngài cũng có thể đã bị lạc lối, Ta có thể nói vậy,
bởi vì Ngài đã đọc tất cả các bộ Upanishad,
và Ngài đã đọc tất cả những cuốn sách có thể,
để Ngài có thể nói chân lý là gì.
Nhưng Ngài không nhận được gì cả.
Ngài đã hoàn toàn sanyasa, theo nghĩa là,
về mặt thức ăn,
về mặt giải trí,
Ngài đã từ bỏ mọi thứ.
Và cuối cùng, Ngài đang nằm dưới một cây bồ đề,
và đột nhiên
Adishakti đã ban cho Ngài Sự Khai ngộ
bởi vì Ngài rất chân thật và là
một trong những người được đánh dấu
cho một vị trí đặc biệt trong Virata.
Ngài phải đạt được điều đó.
Tất nhiên, có lẽ Ta không cần phải nói với các con về những kiếp trước của Ngài,
trong rất nhiều bài giảng của Ta, Ta đã nói về điều đó,
kiếp trước của Ngài là gì
và làm thế nào Ngài đã đạt được Sự Khai ngộ về chính mình.
Nhưng điều chúng ta phải thấy từ cuộc đời của Ngài là
Ngài đã khám phá và Ngài đã tìm ra
rằng mong muốn là nguyên nhân;
ham muốn là nguyên nhân của mọi đau khổ.
Nhưng Ngài không biết, mong muốn thực sự là gì?
Mong muốn thuần khiết là gì?
Và đó là lý do Ngài không thể giải thích cho mọi người
rằng họ phải nhận được sự thức tỉnh thông qua kundalini của mình.
Vì Ngài đã tuân theo một cuộc sống
khổ hạnh như vậy
nên điều đó đã trở thành quy tắc cho các Phật tử.
Hôm nọ Ta đang đọc về Đức Phật khi Ta ở Thái Lan
và Ta đã rất ngạc nhiên
rằng các bhikkus, nghĩa là bhikku
thực ra trong tiếng Phạn có nghĩa là bhikshyus,
là người đi khất thực,
hay các con có thể gọi là người ăn xin – nhưng là người ăn xin vì tôn giáo.
Vì vậy, Ngài thường dẫn theo hàng ngàn người,
ít nhất là một ngàn người
đi chân trần, không có bất kỳ
sự chu cấp thực phẩm nào,
không có sự sắp xếp chỗ ở nào, không có gì cả,
và họ phải cạo trọc đầu hoàn toàn,
không ria mép, không có lông trên cơ thể.
Hơn nữa, họ chỉ được mặc một bộ quần áo.
Một bộ quần áo dài họ phải buộc lại như thế này
và che thân,
dù là mùa lạnh
hay mùa nóng, bất kể là mùa nào.
Họ không được phép ca hát hay nhảy múa,
hay tự giải trí bằng bất cứ điều gì.
Và thức ăn chỉ được thu thập
từ ngôi làng mà họ đến,
bất cứ thứ gì họ nhận được, rất ít ỏi.
Bất cứ thứ gì họ nhận được,
sẽ được nấu cho họ
và họ sẽ dâng lên đạo sư của mình trước rồi mới ăn thức ăn đó.
Hãy tưởng tượng hàng ngàn người đi như vậy,
chân trần, trong cái nóng như thiêu đốt
hoặc trong
bùn lầy,
hoặc trong mưa. Họ đi bộ trong mọi mùa,
từ bỏ mọi mối quan hệ gia đình.
Ngay cả khi cả hai vợ chồng cùng tham gia tăng đoàn,
thì họ cũng không được sống như vợ chồng.
Vì vậy, từ bỏ mọi ham muốn thể chất khác,
ham muốn tâm trí, ham muốn tình cảm
là cách họ cố gắng tuân theo, bởi vì Ngài nói rằng ham muốn tạo ra nó.
Nhưng nếu các con nhìn vào những người Phật tử,
họ làm tất cả những điều này.
Các con sẽ ngạc nhiên ngay cả khi là một vị vua, ông ấy cũng làm như vậy.
Và nhiều vị vua đã tham gia vào thời điểm đó,
một trong số họ là Ashoka, từ Ấn Độ.
Ông ấy ăn mặc như vậy, ông ấy trở thành như vậy,
ông ấy bắt đầu đi lại theo cùng một cách
và cố gắng sống một cuộc đời khổ hạnh hoàn toàn.
Đó là một cuộc sống rất khó khăn và họ nghĩ rằng
bằng cách làm tất cả những điều đó, họ sẽ đạt được sự khai ngộ.
Họ nói rằng hai trong số các đệ tử của Ngài đã đạt được,
tên của họ là Moggallana và Sariputta.
Hai người này đã nhận được sự khai ngộ.
Nhưng toàn bộ điều đó hoàn toàn là một cuộc sống,
khô khan và vô vị,
cũng không có niềm vui nào,
không cho phép có con cái,
không cho phép có đời sống gia đình.
Vì vậy, nó đã trở thành một cuộc sống rất tách biệt, rất khắc nghiệt,
Ta có thể nói, một cuộc sống rất khô khan.
Mặc dù nó được gọi là sangha, nghĩa là tập thể;
nhưng trong tập thể đó
không có mối quan hệ thân thiết nào như vậy
bởi vì họ không được phép nói quá nhiều,
họ không được phép
thảo luận bất cứ điều gì về, chẳng hạn như, chính trị
hay kinh tế hay bất cứ điều gì.
Họ chỉ có thể nói về thiền định,
về việc đạt được cuộc sống cao nhất.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng
họ đã phải sống một cuộc sống như thế nào
để được khai ngộ.
Và ý tưởng đó đã tiếp tục ở rất nhiều [nơi],
tôn giáo,
đặc biệt là,
sau đó nó bắt đầu khiến mọi người
lấy đi tiền của những người chủ gia đình
bằng cách nói rằng bạn phải từ bỏ mọi thứ.
Tất nhiên, vào thời của Đức Phật cũng vậy,
họ đã phải từ bỏ mọi thứ và tham gia sangha,
nhưng ở đây đó là một nỗ lực chân chính của Đức Phật
để đưa họ đến sự khai ngộ,
để biến họ thành những người
am hiểu về những thực tại tuyệt đối.
Nhưng điều đó đã không xảy ra, và đó là lý do tại sao
chúng ta thấy rằng những người theo đạo Phật đã đi theo
những loại Phật giáo kỳ quặc khác nhau.
Ví dụ, bây giờ chúng ta có một số loại Phật giáo, chẳng hạn như ở Nhật Bản,
nơi không được phép giết bất kỳ loài động vật nào.
Vì vậy, họ nói, “Được rồi, chúng tôi không giết bất kỳ con vật nào
nhưng chúng tôi có thể ăn động vật đã bị giết,” các con thấy đó.
Họ đã tìm ra một giải pháp cho vấn đề đó.
Rồi sau đó, họ có thể
họ có thể giết người, bởi vì
không được phép giết động vật, nhưng chúng ta có thể giết người.
Vì vậy, người Nhật trở thành chuyên gia giết người, các con thấy đó.
Làm thế nào mọi người tìm ra những kẽ hở, các con có thể thấy điều này rất rõ ràng.
Sau đó, loại Phật giáo thứ hai xuất hiện,
nơi Lão Tử đã dạy về Tao.
Nhưng Tao thực ra là
Ngài là người duy nhất bắt đầu nói về Kundalini.
Tao là Kundalini.
Nhưng, điều đó cũng quá sức đối với những người này.
Họ không thể hiểu Ngài đang nói về điều gì.
Nhưng cách Ngài thể hiện bản thân trong các bức tranh,
và những thứ khác, chỉ để đi chệch hướng
khỏi loại Phật giáo khắc nghiệt đó.
Nhưng bằng cách nào đó, mặc dù vậy,
nó chưa bao giờ bén rễ đúng cách,
và Ta đã gặp những người theo Tao
và hoàn toàn các con không hiểu
làm thế nào những người này lại đi theo
con đường của Kundalini.
Có một con sông tên là Dương Tử mà khi các con đi dọc theo,
các con sẽ thấy rất nhiều thứ.
Cứ sau mỗi năm phút, cảnh vật lại thay đổi,
tất cả những ngọn núi xinh đẹp lại mang một hình dáng khác,
và các con thấy rất nhiều thác nước, và nó rất thú vị.
Đó chính là Kundalini.
Đạo là con sông đó.
Nhưng người ta nói rằng các con không nên chuyển sự chú tâm của mình
vào những cám dỗ bên ngoài.
Các con nên nhìn chúng, nhưng hãy tiếp tục đi.
Và đó là Đạo, mà Ngài đã mang đến,
nhưng họ đã lạc lối vì họ bắt đầu vẽ tất cả những thứ đó và
làm đủ mọi thứ, thiên về nghệ thuật hơn.
Về cơ bản, Đức Phật chưa bao giờ nghĩ đến bất kỳ nghệ thuật nào,
Ngài không bao giờ muốn có bất kỳ nghệ thuật nào,
và Ngài không muốn làm bất cứ điều gì với nghệ thuật, Ngài nói,
mà điều duy nhất là các con phải
nội quan và đi vào bên trong, và sâu thẳm bên trong,
và tìm ra chân lý tuyệt đối là gì.
Vì vậy, toàn bộ sự việc bắt đầu đi chệch hướng như thế này.
Sau đó, hệ thống Thiền này cũng tương tự, bị pha trộn với Kundalini,
mà Viditama, một trong những đại đệ tử của Ngài, người đã khởi xướng ở Nhật Bản.
Bây giờ, hệ thống Thiền là
họ thường đặt, ý Ta là đôi khi còn đánh,
vào phía sau của
cái mà các con gọi là - cột sống, trên các luân xa
và họ sẽ cố gắng đưa kundalini đi lên,
đủ mọi thứ kinh khủng.
Trong hệ thống Thiền, họ đã phát triển những phương pháp rất khắc nghiệt
để đưa Kundalini đi lên.
Nó đã đến mức mà
Ta đã gặp những người bị gãy cột sống,
thì Kundalini sẽ không bao giờ đi lên trong bất kỳ trường hợp nào nếu cột sống…
… xin hãy chú tâm ở đây.
Một phụ nữ bước ra ngoài thì sự chú tâm cũng đi ra ngoài.
Ý Ta là, nếu sự chú tâm của các con quá kém...
Xin hãy chú tâm ở đây, các con có hiểu không?
Nếu một người bước ra ngoài, sự chú tâm của các con không nên đi theo
và xin đừng đi vào trong để làm phiền.
Các con thấy đấy, vấn đề là chúng ta phải hiểu
rằng sự chú tâm của chúng ta phải vững vàng.
Bất kỳ phụ nữ nào bước ra ngoài nếu sự chú tâm của các con di chuyển theo
thì hãy hiểu rằng các con phải thiền nhiều hơn.
Xin hãy giữ sự chú tâm.
Vậy là, sau đó Thiền Viditama này
cũng mang một hình thức rất khác.
Ta đã gặp một trong những người đứng đầu hệ thống Thiền Viditama,
và Ta đã rất ngạc nhiên vì - họ gọi Ta đến vì ông ấy bị bệnh rất nặng,
nên họ nói rằng 'Mẹ ơi, xin hãy giúp chữa bệnh cho ông ấy.'
Nhưng Ta thấy ông ấy hoàn toàn không phải là một linh hồn khai ngộ
và không biết một từ nào về Kundalini.
Vì vậy, Ta đã nói, 'Làm thế nào ông lại là người đứng đầu,'
làm sao ông lại trở thành người đứng đầu khi ông không biết
ý nghĩa của Kundalini là gì?”
Thế là ông ta nói, “Kundalini là gì?”
Ông ta không thể hiểu bất cứ điều gì.
Ta nói, “Zen là gì?”
Zen là thiền định, dhyana.
Ta nói, “Được rồi, nhưng nó là gì?”
“Vâng, vâng, có.”
Ý Ta là ông ta đã rất bối rối.
Sau đó Ta hỏi ông ta, “Ông không phải là một linh hồn khai ngộ,
vậy làm sao ông lại là người đứng đầu?”
Ông ta nói, “Chúng tôi chưa bao giờ có bất kỳ linh hồn khai ngộ nào
từ nhiều thế kỷ nay.
Chỉ trong sáu thế kỷ, chúng tôi có một số kashayapas –
họ gọi họ là kashayapas.
Và sau đó chúng tôi không có linh hồn khai ngộ nào cả.”
Vì vậy, hãy nghĩ xem,
các con đã nhận được sự khai ngộ trong hoàn cảnh nào.
Không phải hy sinh bất cứ điều gì,
không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
không phải thực hiện bất kỳ
tapasyas – khổ hạnh nào.
Bởi vì Buddha là Tapa.
Ba Vị Thần này trên luân xa Agnya của các con:
Chúa Giê-su, Mahavira và Buddha.
Cả ba vị đều là Tapa.
Tapa có nghĩa là khổ hạnh.
Các con phải thực hành khổ hạnh;
và khổ hạnh, bây giờ trong Sahaja Yoga,
không có nghĩa là các con từ bỏ vợ
hay từ bỏ chồng, từ bỏ con cái, từ bỏ gia đình.
Nhưng ở đây Tapa có nghĩa là thiền định.
Và để thiền định, các con phải biết khi nào nên thức dậy,
đó phải là điều quan trọng nhất đối với một hành giả Sahaja.
Phần còn lại sẽ tự động diễn ra,
và các con sẽ hiểu.
Để phát triển chiều sâu của mình, các con phải thiền định,
đó là một điều hoàn toàn đơn giản.
Các con không phải cạo đầu,
các con không phải bỏ đói bản thân,
các con không phải đi chân trần,
các con có thể hát, có thể nhảy múa,
ý Ta là, các con có thể giải trí bằng âm nhạc.
Ở đó, các con thậm chí không được phép xem một vở kịch,
hay một vở diễn, hay bất cứ điều gì tương tự.
Ý Ta là, có rất nhiều điều nếu các con xem danh sách,
các con sẽ thực sự phát điên, làm sao mọi người có thể tồn tại được?
Nhưng có hàng ngàn người đi cùng Ngài,
những người đã đi cùng Ngài
và họ trở nên rất nghèo, họ chỉ mặc quần áo rách rưới.
Cuối cùng, một
thương nhân lớn đi ngang qua
và ông ta nhìn thấy họ và nghĩ,
“Những người này thật nghèo khổ, chỉ là những người ăn xin.
Thượng đế biết họ là người bị bệnh phong hay là gì?”
Và ông ta có một cảm tình lớn đối với họ.
Và ông ta đã cho họ một ít thức ăn
và mọi thứ và ông ta vẫn không biết đó là tathāgata -
có nghĩa là "Đức Phật đang đi qua".
Vậy nên, điều chính yếu của Đức Phật,
Bản thân Đức Phật có nghĩa là bodh,
từ bodha, và bodh có nghĩa là:
biết được thực tại trên hệ thần kinh trung ương của các con
chính là bodha.
Tất cả các con giờ đã trở thành những vị Phật,
mà không phải từ bỏ bất cứ điều gì
bởi vì bất cứ điều gì Ngài đã từ bỏ đều là vô nghĩa.
Đó là một huyền thoại.
Nếu đó là một huyền thoại, thì từ bỏ huyền thoại đó có ích gì?
Có hề gì nếu các con nghe nhạc,
có hề gì nếu các con khiêu vũ, chẳng có vấn đề gì cả.
Nhưng những ý tưởng này đã ăn sâu vào những người đó
đến nỗi các con thực sự cảm thấy thương hại và trắc ẩn
rằng hãy nhìn họ xem, họ đang lạc lối ở đâu?
Họ không ăn thức ăn của mình,
họ chỉ ăn thỉnh thoảng một lần
và họ đang chết đói, trông họ thực sự còn tệ hơn cả bệnh nhân lao.
Nhưng trong khi các con trông thực sự như những đóa hồng,
tất cả các con đều đang thưởng thức cuộc sống một cách tuyệt đẹp và mọi thứ đều ở đó.
Nhưng người ta vẫn phải biết rằng
chúng ta phải có nguyên lý đó của Đức Phật bên trong mình.
Và nguyên lý đó của Đức Phật là gì,
đó là chúng ta phải thực hành tapa.
Tapa không có nghĩa là - Ta không nói - các con phải bỏ đói chính mình.
Nhưng nếu các con quá quan tâm đến thức ăn,
thì tốt hơn là nên nhịn ăn một chút.
Ta chưa bao giờ nói rằng các con không nên thưởng thức âm nhạc, không bao giờ.
Không nghi ngờ gì, các con nên làm vậy.
Nhưng các con nên thưởng thức âm nhạc dành cho sự giải thoát của mình,
cho sự thức tỉnh, cho sự thăng tiến của các con.
Ta không nói là đừng làm, bởi vì bản thân các con bây giờ là một vị Phật.
Đức Phật không cần ai bảo điều gì,
Ngài nói với mọi người, nhưng Ngài không cần ai bảo.
Tương tự như vậy, Ta không cần phải nói với các con.
Chỉ là các con phải tự hiểu.
Nhưng đôi khi chúng ta thực sự bị ràng buộc bởi rất nhiều định kiến
đến nỗi Ta thấy rất khó cho mọi người
để hiểu spirit là gì.
Spirit là vô hạn.
Đó là sự thể hiện tự do của tình yêu của Thượng đế.
Vì vậy, khi nói đến sự thể hiện tự do của tình yêu của Thượng đế,
lòng trắc ẩn, tình yêu thương,
thì người ta phải hiểu, chúng ta có làm điều đó hay không?
Ngay cả bây giờ vẫn còn nhiều định kiến đang hoạt động trong chúng ta.
Ví dụ, một số người trong các con như thế này
rằng “Tôi thuộc quốc tịch này, quốc tịch kia,
tôi là thế này, tôi là thế kia.
Chúng ta rất tự hào về điều đó.
Chúng ta không thể hòa nhập với những người khác,
chúng ta quá cao quý so với những người khác.”
Hoặc những điều tương tự như vậy.
Bây giờ các con đã trở thành một hữu thể vũ trụ.
Vậy nên, các con – làm sao các con có thể có những giới hạn ngu ngốc này
mà chúng lại là huyền thoại.
Vì vậy, mỗi người phải nhìn nhận, tự xem xét và tìm ra
nếu các con đang có
cô ấy bị sao vậy, đưa cô ấy ra ngoài đi
Cả với con cái của các con, các con phải quan sát, các con thấy đó,
cách chúng hành xử rất quan trọng,
liệu chúng có hung hăng hay chúng hành xử thế nào.
Điều đó rất quan trọng vì chúng cũng là những vị Phật,
chúng cũng là những linh hồn khai ngộ.
Nhưng chúng có những định kiến nhất định trong mình
và chúng đang hành xử theo những định kiến đó.
Giờ đây, chúng ta có thể thấy có ánh sáng bên trong mình.
Điều xảy ra là chúng ta bắt đầu thấy
điều gì sai trái với mình và chúng ta chỉ cần loại bỏ nó.
Nhưng ngay cả khi các con thấy điều đó,
nếu các con không thể loại bỏ nó thì phải biết rằng các con cần
nhiều năng lượng hơn.
Khi đó các con phải học cách đưa kundalini của mình đi lên,
làm thế nào để kết nối với
Sức mạnh Thiêng liêng mọi lúc,
để các con ở trong trạng thái vô tư lự
và các con phát triển chiều sâu bên trong mình.
Ta thấy định kiến vẫn còn ẩn nấp rất nhiều
là “của tôi và của tôi”
trong, vẫn còn trong các Hành giả Sahaja.
Giống như trước đây Ta đã nghe về,
chẳng hạn như người Anh hay tất cả người phương Tây,
bởi vì Ta đang nói chuyện với người phương Tây ở đây,
rằng họ không quan tâm đến gia đình, vợ, con cái của họ,
cứ ba ngày họ lại ly hôn, hoặc bốn ngày
họ lại bỏ đi với người chồng khác hay đại loại thế.
Bây giờ Ta thấy họ dính chặt, như keo.
Vợ trở nên rất quan trọng, chồng trở nên rất quan trọng.
Nhà của tôi trở nên rất quan trọng,
con của tôi trở nên rất quan trọng,
và lúc đầu họ không quan tâm đến con cái,
bây giờ họ bám lấy con cái như,
thể là bằng keo dán.
Không thể nào nói với họ rằng, hãy xem
con cái thuộc về sangha, về tập thể.
Các con đừng nghĩ đây là con của mình.
Một khi các con bắt đầu nghĩ như vậy, thì các con đang tự giới hạn mình
và gặp phải rắc rối.
Về phương diện quốc gia cũng vậy
các vấn đề đang giảm đi rất nhiều, Ta phải nói vậy.
Chúng ta cũng vậy, chúng ta không thích phân biệt chủng tộc,
Ta biết mọi người ghét những kẻ phân biệt chủng tộc,
họ muốn chủ nghĩa phân biệt chủng tộc biến mất.
Như ở Ấn Độ, Ta đã thấy, các Hành giả Sahaja muốn
toàn bộ hệ thống đẳng cấp phải biến mất.
Bởi vì những điều này là tự hủy hoại.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu nhìn thấy trong chính mình điều gì là tự hủy hoại.
Điều gì sẽ hủy hoại tôi;
rồi điều gì sẽ hủy hoại gia đình tôi;
rồi điều gì sẽ hủy hoại đất nước tôi và điều gì sẽ hủy hoại cả thế giới?
Tất cả những điều này
những việc làm hoàn toàn trái ngược
với cuộc sống xây dựng của các con,
các con bắt đầu thấy, các con thấy mình đang đi chệch hướng,
các con thấy mình đang đi đến sự hủy diệt,
và các con có thể dừng nó lại
và điều đó rất quan trọng.
Chỉ có thể làm được nếu các con cố gắng
tự xem xét nội tâm và thiền định
và xem xét, mình có phẩm chất này không?
Một số người rất tự hào về tính khí của mình,
như là “Con là như vậy, phải làm sao đây Mẹ? Con là như vậy.”
Không còn nữa.
Bây giờ tất cả những phẩm chất tốt đẹp của các con đã được Kundalini của các con đánh thức.
Điều đó cho thấy không có gì chết đi, không có gì kết thúc,
tất cả chúng đều còn nguyên vẹn ở đó
và khi Kundalini bắt đầu đi lên,
Bà ấy đã đánh thức tất cả những phẩm chất tốt đẹp đó.
Ngoài ra, trong Lễ Guru Puja, Ta sẽ nói cho các con biết tất cả những gì đã xảy ra.
Tất nhiên, các con hẳn đã thấy trong Lễ Sahashrara Puja, Ta đã nói với các con về chính các con,
rằng những gì các con đã đạt được, các con không biết mình đã có được những quyền năng nào đâu.
Nhưng trong Lễ Guru Puja, Ta chắc chắn sẽ nói cho các con biết
điều gì là
Sahaja Yoga.
Đó là một trong những điều quý giá nhất,
mà một con người đáng lẽ phải biết từ rất lâu rồi.
Đó không chỉ là nói về Thượng đế,
không chỉ là nói rằng có sự thiêng liêng bên trong các con
mà là tính hiệu quả của điều đó.
Vì vậy, các con không cần bất kỳ khoa học nào,
các con có vấn đề gì, được rồi, hãy đưa một bandhan, thế là xong.
Rất đơn giản.
Nếu các con muốn bất cứ điều gì, chỉ cần đưa một bandhan, thế là xong.
Các con muốn trao Sự Khai ngộ, các con đưa Kundalini lên chừng đó.
Đó là Kundalini được đưa lên.
Mọi thứ các con có thể làm với khoa học, các con có thể làm với Sahaja Yoga.
Chúng ta cũng là những chiếc máy tính.
Đôi khi Ta nói điều gì đó, các con nói “Mẹ ơi, làm sao Mẹ biết?”
Ta nói, “Ta là một chiếc máy tính, không nghi ngờ gì cả.”
Nhưng tất cả các con đều là máy tính,
điều duy nhất các con phải làm là phát triển chiều sâu của mình.
Bây giờ các con đang đi đúng hướng,
vì vậy chúng ta không cần thứ khoa học có thể hủy diệt tất cả chúng ta.
Mọi thứ đều có thể được thực hiện thông qua Sahaja Yoga.
Và đây là điều Ta sẽ giải thích cho các con trong Lễ Guru Puja –
làm thế nào các con trở nên có năng lực như vậy.
Vì vậy, xin hãy có lòng tự trọng.
Các con phải có lòng tự trọng và hiểu rằng các con là một hành giả Sahaja.
Trước hết, các con là một hành giả Sahaja
và với tư cách là một hành giả Sahaja, các con phải đạt được trạng thái đó
nơi các con trở nên hoàn toàn có khả năng
làm bất cứ điều gì khoa học có thể làm,
bất cứ điều gì bất kỳ ai có thể làm,
đây là siddhi thực sự,
nghĩa là các con trở thành hiện thân của tất cả các quyền năng.
Có một số người đến và nói với Ta,
"“Thưa Mẹ, chúng con không thể mở rộng trái tim mình.”
Ý Ta là Ta không nói các con phải phẫu thuật tim hở.
Nhưng “mở rộng trái tim” có nghĩa là
chỉ cần nhìn xem điều gì không ổn với các con.
Các con không thể cảm nhận lòng trắc ẩn sao?
Nhưng Ta đã thấy người ta có một trái tim rộng mở cho một con chó, hay một con mèo.
Nhưng đôi khi họ lại không có trái tim rộng mở cho con cái của mình.
Vậy làm sao các con có thể không có một trái tim rộng mở trong Sahaja Yoga?
Đó là nơi đầu tiên mà spirit tồn tại
và nó tỏa ra ánh sáng của mình và khi nó tỏa ra ánh sáng,
đó là nơi đầu tiên các con nhìn thấy cuộc sống
của một người tràn đầy tình yêu thương.
Vậy, làm sao có thể có
vấn đề này rằng “Tôi không thể mở rộng trái tim mình.”
Điều này hẳn là đến từ việc
các con chỉ có bản ngã mà không có lòng tự trọng.
Vì vậy, Đức Phật là người tiêu diệt bản ngã.
Ngài là người tiêu diệt bản ngã.
Ngài, như các con đã thấy,
Ngài đang di chuyển trên
Kênh Pingala của các con
và đến rồi an vị ở phía bên này,
phía bên trái.
Ngài là người kiểm soát bản ngã của chúng ta,
và cách Ngài đã cố gắng
để bù đắp cho kênh phải này.
Trước hết, các con hẳn đã thấy tượng Phật Di Lặc.
Ngài rất mập,
và một người thiên về kênh phải thì rất gầy,
không bao giờ cười, thậm chí không bao giờ mỉm cười.
Ngay cả khi các con cù lét, người đó cũng có thể không cười.
Vì vậy, họ đã thể hiện Đức Phật như một người,
Ngài sẽ có nhiều đứa trẻ ngồi trên bụng, khắp người Ngài
và khắp mọi nơi, và Ngài sẽ cười.
Vậy, hãy xem cách họ đã thể hiện sự bù đắp
của Đức Phật, Đấng
kiểm soát kênh phải của chúng ta.
Vậy, cách Ngài kiểm soát kênh phải của chúng ta là cứ cười thật to.
Ngài tự chế giễu chính mình,
Ngài chế giễu mọi thứ.
Bất cứ điều gì họ thấy – ví dụ, bây giờ
như Ngài đã nói, “Đừng xem bất kỳ vở kịch nào.” Được thôi.
Ta nói, “Các con hãy xem mọi vở kịch.”
Nhưng trong đó các con nhìn bằng nhận thức đã được khai ngộ của mình,
các con có thể thấy sự ngu ngốc của nó và thưởng thức sự ngu ngốc đó.
Ví dụ, bà Elizabeth này
đã kết hôn tám lần, hay gì đó – chín lần,
Ta không biết bà ta đã kết hôn bao nhiêu lần, Ta đã mất cả đếm.
Vậy là những người ngu ngốc này đã đến đó,
ba, bốn nghìn người, hãy tưởng tượng, còn đông hơn các con,
đang đứng xung quanh,
và có những chiếc trực thăng
đang thả dù, các con thấy đấy,
xuống, và mọi người đều say mê đến vậy
và những người nhảy dù rơi xuống cây,
đôi khi rơi vào người dân.
Và tất cả đều được đăng trên báo,
một tin tức lớn đối với những người Mỹ này, các con thấy đó.
Vì vậy, các con nên thấy sự ngu ngốc của điều đó.
Nếu các con có thể thấy được sự ngu ngốc,
thì không sao cả.
Nhưng nếu các con trở thành một trong những khán giả đó
và nghĩ rằng, “Ồ, thật là một điều...
thật may mắn làm sao khi mình được thấy người phụ nữ này,
một người không may mắn như vậy,
đi hưởng tuần trăng mật.”
Rồi các con thấy, bất cứ điều gì các con thấy,
bây giờ giả sử Ta đã đến Rio và Ta -
họ cho Ta xem cách họ tổ chức lễ hội hóa trang.
Chúa ơi. Ta cảm thấy buồn nôn, nó thật kinh tởm.
Vậy các con sẽ phản ứng với mọi việc như thế nào
phụ thuộc vào sự chú tâm của các con.
Buddha chitta, nghĩa là sự chú tâm đã được khai ngộ;
cách các con phản ứng.
Tất nhiên, nếu đó là điều gì đó Thiêng liêng,
thì các con sẽ hoàn toàn chăm chú, tuyệt đối,
các con sẽ không để sự chú tâm của mình ở đây đó
đối với các con, không quan trọng bất cứ điều gì có thể xảy ra trên toàn thế giới;
một sự chú tâm hoàn toàn vào điều đó.
Nhưng nếu đó là điều gì đó ngu ngốc,
các con có thể thấy được bản chất của nó;
nếu đó là điều gì đó hài hước,
các con có thể thấy được bản chất của nó.
Vậy điều gì xảy ra với sự chú tâm đó,
là các con nhìn vào bản chất của toàn bộ sự việc,
liên quan đến thực tại,
so với thực tại, nó thật ngu ngốc.
Dưới ánh sáng của thực tại, nó thật ngu ngốc.
Nó có thể là hoang đường, có thể là giả dối,
nó có thể là đạo đức giả,
tất cả những điều
không phải là thực tại.
Nhưng nếu các con là một hành giả Sahaja,
các con sẽ có thể thấy được điểm đó và thưởng thức.
Ta đã thấy trẻ em làm điều đó rất dễ dàng
và chúng hiểu được cho đến một độ tuổi nhất định,
rồi Ta không biết điều gì xảy ra với chúng.
Nhưng, giả sử, khi Ta có các con của Ta,
chúng thường đi xem
Ram Leela, các con thấy đó.
Chúng còn rất nhỏ, ở trường, chúng đang học [nó] ở trường.
Mỗi ngày chúng sẽ đi xem cùng với người giúp việc của chúng ta.
Tất cả những người giúp việc sẽ có một vở Ram Leela
và chúng sẽ đi xem
và chúng sẽ trở về và kể cho Ta nghe tất cả những điều thú vị về nó.
Chúng nói, “Hôm nay Dashratha và vợ ông ấy, Mẹ thấy đó,
đã có một cuộc cãi vã và
đột nhiên chúng con phát hiện cả hai đều là đàn ông trong cuộc cãi vã đó, Mẹ biết không.
Họ đang đánh nhau.”
Đại loại như vậy,
và lần nào chúng cũng kể cho Ta nghe những điều thú vị về nó.
Nhưng người giúp việc của Ta nói, “Hãy nhìn những đứa trẻ của chúng ta...”
họ, 'em bé' họ gọi chúng như vậy. "...những em bé."
Xem chúng đã thưởng thức như thế nào. Cứ cười suốt,
"chúng đã rất thích thú vở kịch Ram Leela này như chúng ta vậy.”
Các con thấy không, thấy sự khác biệt không?
Những cô bé này đã cười vào sự lố bịch của toàn bộ sự việc,
trong khi anh chàng này lại nghĩ rằng,
chúng thực sự đang thưởng thức nó và toàn bộ sự việc đó.
Vậy đây chính là sự thấu hiểu.
Cũng tương tự khi các con thấy phản ứng của mình là gì.
Điều đó phụ thuộc vào chitta của các con, vào sự chú tâm của các con, vốn đã được khai sáng
và sự chú tâm đã được khai sáng sẽ phản ứng
theo một cách rất khác so với sự chú tâm ngu ngốc,
hay một sự chú tâm bối rối hoặc sự chú tâm
đầy tiêu cực.
Vì vậy, một người phải phán xét cách mình phản ứng.
Ví như,
Ta đã thấy một anh chàng punk kỳ cục đến gặp Ta
và Ta hỏi, “Tại sao con lại làm như vậy?”
Thế là một hành giả Sahaja nói, “Thưa Mẹ, Mẹ không nên nói như vậy.”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Mẹ thấy đấy, dù sao đó cũng là tôn giáo của anh ấy.”
Ta nói, “Thật sao, đây là tôn giáo của anh ta à?”
Thế là anh chàng đó nói, “Có gì sai sao?”
Ta nói, “Cái sai là
con không có bản sắc.
Con không có lòng tự trọng, đó là lý do tại sao con cố gắng tô vẽ bản thân
và cố gắng thể hiện rằng con là thế này, con là thế kia, trong khi con không phải vậy.
Tại sao con không trở thành con người thật của mình?”
Và sau đó anh chàng đó đã trở thành một hành giả Sahaja.
Và đây là điều chúng ta phải thấy
rằng chúng ta phải chấp nhận con người thật của mình và chúng ta là spirit.
Nếu chúng ta là spirit,
thì chúng ta phải sống và thưởng thức
và làm bất cứ điều gì cần thiết.
Nhưng có bốn điều mà Đức Phật đã nói rất hay,
mà Ta nghĩ tất cả các con nên nói mỗi buổi sáng, để thấu hiểu.
Đầu tiên Ngài nói, “Buddham sharanam gacchami."
Tôi phó thác bản thân cho Đức Phật.
Nghĩa là, “Tôi phó thác bản thân cho sự chú tâm đã được thức tỉnh của mình,
cho nhận thức đã được thức tỉnh của mình.”
Buddham sharanam gacchami
Điều rất quan trọng là phải biết rằng Ngài đã nói đi nói lại điều đó.
Sau đó Ngài nói, “Dhammam sharanam gacchami.”
Nghĩa là, “Tôi phó thác bản thân cho dharma của mình.”
Dharma không phải là những gì bên ngoài, những tôn giáo huyền hoặc
và đã đi vào một dạng biến tướng nào đó.
Mà là tôn giáo bên trong chính tôi,
tôn giáo bẩm sinh,
Tôi phó thác bản thân cho điều đó,
đó là sự chính trực,
điều mà các con biết rất rõ
đâu là những điều thực sự bên trong chúng ta,
điều mang lại cho chúng ta toàn bộ hệ thống giá trị.
Rồi điều thứ ba Ngài đã nói,
"Sangham sharanam gacchami."
Tôi phó thác bản thân cho tập thể.
Các con phải gặp gỡ nhau.
Ta đang cố gắng hết sức để có được một nơi mà tất cả các con có thể gặp gỡ,"
ngay cả dưới danh nghĩa một buổi dã ngoại hay bất cứ điều gì,
ít nhất mỗi tháng một lần.
Sangham sharanam gacchami, rất quan trọng
bởi vì khi đó các con sẽ biết rằng mình là một phần không thể thiếu của tổng thể;
rằng một tiểu vũ trụ đã trở thành đại vũ trụ;
rằng các con là một phần không thể thiếu của Virat
rằng các con nhận thức được điều đó.
Và đó là cách mọi việc diễn ra rất nhanh,
đó là cách chúng ta giúp đỡ lẫn nhau.
Đó là cách chúng ta phát hiện ra một người tiêu cực;
đó là cách chúng ta phát hiện ra ai không phải.
Chúng ta phát hiện ra một người vị kỷ, ai không vị kỷ.
Đó là cách chúng ta phát hiện ra những người
hoàn toàn không phải là hành giả Sahaja, tự nhận mình là hành giả Sahaja,
và chúng ta chỉ cần từ bỏ họ, chúng ta hiểu.
Nếu không đến với tập thể,
không có tính tập thể, các con sẽ không bao giờ hiểu được
giá trị của tính tập thể.
Nó thật vĩ đại,
nó mang lại cho các con rất nhiều sức mạnh,
nó mang lại cho các con rất nhiều sự hài lòng và niềm vui sướng,
rằng một người, trong Sahaja Yoga trước tiên phải chú ý đến tính tập thể.
Ngay cả khi có điều gì đó thiếu sót, cũng không sao cả.
Các con chỉ cần trở nên có tính tập thể.
Khi đến với tập thể,
các con không cần phải chỉ trích người khác;
các con không cần phải lăng mạ người khác.
Đừng tìm lỗi ở họ. Mà hãy tự xem xét lại bản thân
và biết rằng “Tại sao, khi mọi người đang vui vẻ,
tại sao mình lại là người ngồi đó và cố gắng tìm lỗi?
Chắc hẳn có điều gì đó không ổn với mình.”
Nếu các con chỉ cần chú ý đến bản thân,
về những khuyết điểm,
thì Ta chắc chắn rằng các con sẽ trở nên có tính tập thể hơn nhiều,
hơn là khi các con bắt đầu nhìn thấy khuyết điểm ở người khác.
Và chẳng ích gì, ý Ta là chẳng ích gì khi nhìn thấy.
Giả sử, Ta có một vết bẩn trên sari của Ta, tốt hơn là Ta nên giặt sạch nó.
Nhưng nếu các con có một vết bẩn trên sari của mình, thì nhìn vào nó có ích gì?
Ta không thể giặt sạch nó. Các con phải tự làm điều đó.
Đó là một điều đơn giản, một điều rất thực tế và loại thực tế này...
Tất cả các con có nghe thấy Ta không?
Một điều thực tế như vậy phải được thực hiện
để hiểu rằng Sahaja Yoga là thực tế nhất;
là thực tế nhất bởi vì nó là thực tại tuyệt đối.
Vì vậy, với tất cả những sức mạnh này,
với tất cả những hiểu biết này,
với
tất cả tình yêu thương trắc ẩn này,
các con phải chắc chắn về bản thân mình
và biết rằng các con luôn được bảo vệ, hướng dẫn,
chăm sóc, nuôi dưỡng, và
được giúp đỡ để phát triển bởi Sức mạnh Thiêng liêng này,
là năng lượng toàn năng.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.